---
title: Visual studio code - IDE tuyệt vời
author: Hoàng Nguyễn
date: 2020-11-20 19:45:00 +0700
categories: ['ide']
tags: ['vscode', 'visual studio', 'visual studio code']
pin: false
---

Anh em đã từng phụ thuộc vào 1 IDE nào đó và nghĩ rằng nếu thiếu nó thì năng suất làm việc của mình giảm đi chưa?
- .Net: Visual Studio
- Visual Basic: Visual Studio
- C/C++: Visual Studio
- Java: NetBeans
- Javascript: Sublime text, Atom
- Typescript: Sublime text, Atom
- PHP: Subline text, Atom

Vâng, tôi là một developer .Net và tôi đã từng nghĩ rằng tôi sẽ sống với Visual Studio suốt cuộc đời làm dev của mình, một IDE tuyệt vời dành cho dev .Net với các extension thực sự khủng, các bạn cài thêm ReShaper nữa thì tôi đảm bảo anh em code như gió và không cần động đến chuột. Cảm giác như hacker =)) Nhưng khi project lớn lên mà RAM + CPU máy tính không lớn lên thì cơn ác mộng bắt đầu ập đến. Pha xong cốc cafe quay lại vẫn chưa thấy code build and run xong =)))) Vì vậy, tôi đã đi tìm cho mình 1 IDE khác với hy vọng build and run nhanh hơn.

Và tôi đã tìm thấy Visual Studio Code (vscode) <3

Từ khi Visual Studio Code công bố lần đầu tiên năm 2015 tôi đã cài đặt và dùng thử ngay, các extension còn rất thô sơ, intellisence cùi bắp nhưng đổi lại nó chỉ nặng hơn 200Mb. Tôi thử tạo cùng 1 project và build so sánh giữa Visual Studio và Visual Studio Code thì tốc độ nhanh hơn hẳn, chưa kẻ thời gian bật lên cũng rất nhanh, tôi theo dõi tất cả các version tiếp theo của Visual Studio Code, chờ đến khi intellisense hoàn thiện hơn tôi chắc chắn sẽ sử dụng IDE này.

Bắt đầu từ cuối năm 2016 tôi đã chính thức gỡ bỏ Visual Studio và hệ điều hành Windows để chuyển sang sử dụng Visual Studio Code với hệ điều hành Ubuntu, sau này là MACOS. Tuyệt vời hơn là Visual Studio Code không chỉ phát triển để phù hợp với .Net mà sử dụng được cho đa số các ngôn ngữ lập trình như: PHP, Ruby, Python, Javascript, ...

Vậy Visual Studio Code là gì?
Visual Studio Code là 1 trình biên tập code (code edior) miễn phí được phát triển bởi Microsoft dành cho các hệ điều hành như Windows, Linux, MacOS. Nó được tích hợp sẵn để hỗ trợ Javascript, Typescript, NodeJS và có rất nhiều extensions cho các ngôn ngữ khác (C++, C#, Java, Python, PHP, Go) và runtime (.Net và Unity)

Visual Studio Code đã tích hợp sẵn Git nhưng với 1 developer thì như vậy vẫn chưa đủ, anh em có thể tìm và cài đặt thêm extension mình muốn [tại đây](https://marketplace.visualstudio.com/VSCode)
1 số Extension tuyệt vời:
- C#
- C# XML Documentation Comments
- .Net Core and Reference
- Docker
- Gitflow
- Gitlens
- Log file highlighter
- XML Tools
- ESLint

Nếu anh em có hứng thú thì hãy thử download [tại đây](https://code.visualstudio.com/download) và cài đặt thử để trải nghiệm nhé, tôi tin là anh em sẽ nghiện đấy!